おい　聞いたか？　あの話。
謀反を起こした
とんでもねえ悪女の話だろ？
皇弟様が　禁軍を率いて➡
悪党を成敗したらしいじゃねえか。
でも　その楼蘭って悪女➡
皇弟の顔に傷を付けたんだってよ。
ひえ～！　そりゃ　ひでえ。
（馬閃）壬氏様。
（壬氏）なんだ？
このような物が
市井に出回っています。
子の一族の反乱と壬氏様のことを
好き勝手に書いておりますが…。
ほっとけ。
はっ！
それと　あの娘からです。
んっ？　猫猫から？
＜猫猫：薬屋は
緑青館の開店とともに閉店する。
夜は　ろくな客が来ないし➡
明かりの油代が
もったいないからだ＞
（やり手婆）フゥ…。
（扉の開く音）
婆。
あん？
今日の売り上げ。　管理　よろしく。
あいよ。
趙迂　帰るぞ～。
（趙迂）えっ？
え～！　もうかよ！
うぅ…。
うぅ…。　寒っ…。
おい　食わないのか？
食うよ～。　ん～…。
フン！
痛っ！
布団から　出ろ！
うっ！　うぅ…　ひでえ！
うるさい。　これでも着てろ。
うっ！
あ～むっ。　んっ…。
肉　増やせよ～。
なら　稼いでこい。
《趙迂の養育費は
十分　もらっているが➡
無駄遣いする気はない》
そばかす～
お前　結構　稼いでるんだから➡
もっと　いい物　食ったら　どうだ？
ば～か。
あの婆から　店を借りてんだぞ。
家賃　いくらすると思ってる？
うぅ…　寒っ！
（風音）
《さすがに　その綿入れじゃ
寒いか》
あした　着物　買いに行くから
ついてこい。
えっ？　いいの？　やった～！
おわっ！　痛え…。
ハァ…。
うわ～！
離れるなよ。
ヘヘッ！　ヘヘヘ！
＜都を　東西に分断する大通り。
北に行くほど　立派な店舗が並び➡
南に行くほど　階級は下がる。
脇道に入ると
怪しげな露店も多い＞
だから　離れるなって。
あうっ！　あ～！
ここだ。
え～　古着かよ。
ぜいたく言うな。
子ども用の綿入れは…。
んっ？
なんだ？　あれ。
《異民族の衣装のような…》
なんか　みすぼらしいな。
んっ…　こら！
痛え！
いってえ…。
ハハハ！　それが　みすぼらしいって？
だって　そうだろ？　娘衣装なら➡
もっと華やかな色を
使うもんだろ？
普通なら　そうだろうね。
これはね
天女が着ていた衣なのさ。
天女？
湖に消えた　美しい天女の伝説。
知りたいかい？
あっ…　知りたい！
《ここの主人は
話し好きなんだよな。
前に　おやじも捕まってたっけ》
((羅門：うんうん))
オホン！　これは➡
西方の　とある村での出来事だ。
ある日　村人が
道に迷った娘を助けたんだ。
娘は　黄金色の髪に　白い肌で
大層　美しい。
村人は　一目で　ほれちまった。
娘は　助けてくれた村人に
衣を織って　恩返しをした。
不思議な文様が刺しゅうされた
その衣は➡
他の織物の
何倍もの値段で売れたという。
月日がたち　娘は　故郷に帰りたい
と泣くようになったが➡
娘にほれた村人は　何度も求婚し➡
娘は
とうとう　受け入れることにした。
だが　そんなとき　家族が
娘を捜しに　村へ　やって来た。
村人は　娘を手放したくない。
娘を隠し　村人総勢で
知らぬ存ぜぬを　つき通した。
娘の家族は　一度は引き揚げたが➡
怪しんでいるようだった。
そこで　村人は　さっさと
婚礼の儀を済ませることにした。
家族の気配を感じた娘は拒むが
知ったことではない。
村の泉で　身を清めさせ➡
花嫁衣装は　娘が作った故郷の物を
身に着けさせた。
娘の涙は　かれることなく
全身をぬらし続けた。
最後に　娘は　家族の元に
帰してほしいと懇願した。
だめと言うなら…。
♬～
残ったのは　１枚の布。
娘が　頭にかぶっていた
ベールだけだった。
娘は　天に帰った。
村人たちは　そう思ったそうだ。
そして　これが　その娘
天女が織った衣なんだよ。
へぇ～！　なあ　そばかす。
これ　すごい！　すごいよ。
買ったら　どうだ？
う～ん…　嬢ちゃんなら　天女と➡
年齢も
変わらないくらいだろうから➡
お安くしておくよ。
高っ！
《桁が　１つ違う》
おいおい　天女の伝説が
信じられないのかい？
ロマンがないね。
《やれやれは　こっちだ。
水に消えた天女なら
一度　見ている》
ちょっと触ってもいいか？
ああ。　汚すんじゃないよ。
《世の中　いろいろと
不思議なことはあるが➡
それらには　何かしらの種がある。
その種が　わからないから➡
人は　呪いや仙術
時に幽霊などと言って➡
納得しようとする》
んっ？
この文様…。
フッ…。　なあ　これ　１０倍の値段で
売ったら　どうする？
１０倍？　ハハハッ！　そうなったら➡
今　持ってる服
全部　ただにしてやるよ。
フフーン！　聞いたか？　趙迂。
１０倍って…。
そんな高く売れるわけないだろ？
うん？
（趙迂）
何　言ってんだよ？　そばかす。
主人　この衣と炭
ちょっと借りるよ。
おい！　何すんだい！
あっ？
（通行人たち）んっ？
フッ…。
やめろ！
大事な売り物を燃やす気か！
燃えて…　ない？
ほえ～。
あれ　炭だよな？
どういうことだ？
嬢ちゃん　これは　一体…。
自分で言ったじゃないか。
これは　天女が織った衣だって！
天女？
さあ　見てのとおり
炭を載せても➡
燃えないどころか　焦げもない。
不可思議怪奇な　この衣は…。
ゴニョゴニョ　ゴニョゴニョゴニョ…。
へっ？
んっ！　ゴニョゴニョ　ゴニョゴニョ…。
あっ！
そっ…　そう！
この衣は　伝説の天女が織った➡
火鼠の皮衣だ～！
（通行人たち）お～！
よく見せてくれ！
いくらだ？
１０！　１０を出そう！
いや　２０だ！
５…　５０！
フフン…。
そばかす　暑いよ。
嫌なら　脱げ。
持つのが嫌だからって➡
着込んだのは　お前だろ。
うぅ…。
《もう少し　色合いが
落ち着いたほうが　好みだが➡
ただで　もらったんだから
けちはつけられない》
なんで
あの衣　燃えなかったんだ？
着物が　何から出来てるか
知ってるか？
綿とか麻とか？　あと　虫とか。
そう。　でも　さっきの衣は
石で出来てるんだ。
石？　石って　この石か？
石にだって　いろんな形がある。
繊維状の石で出来た着物は
燃えにくい。
石綿で織った　不燃性の布を
火浣布といい➡
火鼠の皮衣とも呼ばれている。
その存在を知っていたとしても➡
見たことある者は少ないだろう。
へぇ～。　じゃあ　天女の話は？
あれは　半分　本当で
半分　うそってとこだな。
なんだよ？　それ。
衣の袖口の刺しゅうに
見覚えがあったんだ。
あれは　おやじが　よく書いていた
異国の文字で➡
崩すと
まるで　つたの文様に見える。
天女と言われた娘は
恐らく　異国の出身だろう。
本当に迷ったのか　さらわれたかは
わからないが➡
故郷に帰りたい一心で
衣を織った。
村人が読めない文字を
文様として刺しゅうすることで➡
ひそかに
同郷の者に助けを求めたんだ。
そっか。
だから　家族が迎えに来たのか。
そして　婚礼の日…。
娘は　泉で　身を清めると言って
下着をぬらし➡
その上に　石綿の衣をまとった。
知ってるか？
水を入れた　木の器は➡
水が乾ききるまで燃えない。
それと同じ要領だ。
更に　白い衣の上に
燃えやすい衣装を重ね着すれば➡
派手に燃えても
すぐには　体に達しない。
あとは　やけどに至る前に
泉に飛び込めばいい。
それ　なんで
店のおいちゃんに言わなかった？
ロマンが大切なんだろ？
なんだ？　それ。　んっ…。
《異国の娘…。
ごく普通の娘が
刺しゅうを使って　伝達したり➡
体に火を付けて走り回るなんて
できるだろうか？
文字の読み書きができ
石綿の知識もある。
そんな娘が　よその国で
うろうろするなんて…。
西方は　他国との小競り合いが
多い場所だ。
そういえば　茘の国に来た
２人の特使にだって➡
怪しい動きはあった。
そのうちの１人は　子の一族とも
関わりがありそうだった。
天女と呼ばれた娘も
間者か何かだったのかもな。
なんて…》
んっ？　そっ…　そばかす？
いらっしゃいませ！
おっ…　おい　どうした？
（高順）小猫！
こちらにいらっしゃるのは
壬氏様ですよ。
人違いではありませんか？
んっ！
あっ…　んっ？
あっ！　んっ…。
フゥ…。　中へ　どうぞ。
《抜糸を終えて
だいぶ薄くなったけど➡
やはり　痕は残ったな》
何か　用があったんじゃないのか？
《そうだった》
こちらを　ご覧ください。
これは？
どこぞの火事場泥棒が➡
子の一族の砦から盗んで
売り払った物です。
どうやって　見つけた？
偶然　本屋で見つけまして…。
《他の売られた物は　右叫が
すべて　かき集めてくれた》
((右叫　この男のことは
任せていいか？
（右叫）ああ。　ちょうど
人手が欲しかったんだ。
ただ　趙迂が知ってるんだろ？
それなんだよな…。
だったら　俺は　名を変える。
前の名前に　未練はねえ。
そうだな…。　左膳で　どうだ？))
で　その左膳とやらが売った
これには　なんの意味がある？
この図説の残りが
砦にあると思います。
それを　集めてもらいたいんです。
なぜ　集める？
それは…。
これのためです。
なんだ？　これは！
蝗の煮つけです。
もっとも　ほとんど　飛蝗ですけど。
うっ！　くっ…　食わんぞ！
そんなことは　言っておりません。
飛蝗が
昨年　大量発生したそうです。
蝗害として　農村から
話は聞いていませんか？
んっ？　その報告は受けている。
北部の農村で　被害が大きかった。
だが　餓死者が出るほどでは
なかったはずだ。
不作分については　南の地
未南州の備蓄を回すことにした。
未南州の？
ああ。
未の一族に　協力を仰いだところ➡
快く引き受けてくれた。
そうですか。
ですが　蝗の被害は
数年　続くことがあります。
今年　また起きてしまえば
苦しいことになりますね。
それは　そうだが…。
んっ…。
《蝗害が起こるのは　帝が　国を➡
ちゃんと統治しないのが原因だ
といわれる。
ばかばかしい迷信だが➡
子の一族を滅ぼした翌年となれば
民は　どう思うだろうか。
市井で出回っている本の内容が➡
真逆になってしまうかもしれない。
そのことは　壬氏様も
気付いているのだろう》
蝗害は　自然に起きるものだ。
どうしようというのだ？
かがり火をたいて
虫を　おびき寄せるか➡
それとも
１匹１匹　潰していくか？
だから　これを探しているんです。
この図説は　前に　あの砦にいた
薬師が残した物です。
薬師は　蝗害を止める研究を
していたそうです。
本当か？
これには
蝗は　載っていませんでした。
もう１冊
虫の図説があるはずです。
それが
まだ　砦に残っているかと…。
ふむ…。
どこまで　研究が進んでいたかは
わかりませんが➡
調べる価値はありそうです。
高順。
はい。　数日中には手に入るよう
手配いたします。
《ひとまず
伝えることは　伝えられた》
ハァ…。
あっ…。
お疲れですか？
んっ？　まあ　それなりにな。
だが　大丈夫だ。
んっ…。
《このままだと　倒れてしまうな》
んっ？　なんだ？
《眠ればいいのに。
そんなに疲れているなら➡
使いに任せて　ゆっくり
休んでいたほうがいいだろうに》
壬氏様　お休みになりませんか？
あっ…　なんだ？　いきなり。
すぐに　寝床を用意します。
眠ってください。
ここでか？
１人では　眠れませんか？
うっ…。
冗談です。　少々　お待ちください。
ああ。　１人では　だめだ。
んっ？
《なるほど。
１人寝は　寂しいらしい》
わかりました。
少々　お待ちください。
ゴニョゴニョゴニョ…。
ほほ～う…。
準備に　時間はかかるよ。
わかってる。
３０分　待ちな。
《それで　準備できるのかよ》
こちらです。
（扉の開く音）
ここで
お休みになられてください。
仕事も大切ですが
休養も必要です。
湯あみをなさるなら　隣の湯殿に
薬湯を用意しています。
寝巻きは
こちらを　お使いください。
ああ。
《天女の笑みではなくなったが➡
人外じみた美貌は健在だな》
んっ…。　んっ…。
１人寝ではないのだな？
ええ。
湯あみをしてくる。
どうぞ。
んっ…。　んっ…。
あっ？　うっ！
なんで　薄着の女たちがいるんだ！？
マッサージのプロです。
うっ…。
お嫌いですか？
（３人）フフフ…。
マッサージだけで終わるのか？
終わらない場合が多いです。
やはり　湯あみは　いい。
お着替え　手伝いましょうか？
自分でやる。
《相変わらず　筋肉質だな。
忙しいのに
鍛える時間も作っているのか》
どうぞ。
睡眠薬か何かか？
滋養強壮剤です。
ブーッ！
（せき）
なんで　滋養強壮剤なんだ？
殿方が疲れたときは　それが
いちばんだと聞きましたので。
意味が　わかって　言ってるのか？
他に　何がありますか？
うっ…。　んっ…。
《殿方とはいえ　率直に言うのは
難があったのか？》
では　壬氏様。
あっ…　ああ…。
壬氏様は…。
うっ…　うん…。
どのような娘が　お好みですか？
はっ？
なっ！
こっ…　これは…。
水蓮様から
同年代が好みと伺いました。
生娘をそろえましたので
ご安心を。
あっ…。
好みがいませんでしたか？
んっ…　んっ…。
とりあえず　ただ眠たいんだ。
寝かせてくれ。
では　どの娘と…。
そのままの意味だ！
代わりに　いかがですか？
うちは　恐妻家なんです。
娘は　潔癖ですし。
《なるほど。
妻帯者に　妓女を勧めるのは➡
いささか　難があったか》
「パパ　汚い。　お風呂　最後に入って」
って言われる気持ち➡
わかりますか？
よくわかります。
《娘の気持ちが》
では　失礼いたします。
あっ…。
子守歌くらい　歌ってくれ。
んっ…。
ハァ…。　下手ですよ。
かまわない。
♬「ねんねこね」
♬「ねんねこよ」
♬「あの子は　いずこと
泣いている」
♬「なんにも知らず　小鳥たち」
♬「お空に遠く」
♬「飛んでった」
♬「ねんねこね」
♬「ねんねこよ」
♬「今は　おやすみ」
♬「また　明日」
《顔色もよくなったし➡
寝起きに　かゆを　３杯も
食べたなら　大丈夫だろう》
（白鈴）猫猫。
んっ？
白鈴姉ちゃん。
そろそろ　観念したら　どうなの？
なんのことだか。
んっ…。
どうぞ。
あっ！　あっ…。